# Школа программирования Eltex
### Курс Embedded C & Linux
###### Март 2023

Этот репозиторий содержит домашние задания по лекциям курса.

#### Структура и содержание заданий:
Номера папок соответствуют номерам лекций, на которых было получено задание
- **lesson-8:** Задание на битовые операции
- **lesson-9:** Задания на логику работы с двумерными массивами
- **lesson-10:** Применение указателей
- **lesson-11:** Структуры. Упражнение с добиванием и простой абонентский справочник
- **lesson-15:** Взлом прстой программы, используя знания о модели памяти процесса и gdb
- **lesson-18:** Использование механизма динамической памяти. Динамический абонентский справочник
- **lesson-24:** Процессы. Порождение, построение древа процессов и простой командный интерпретатор с ключами
- **lesson-26:** Потоки. Эксперимент с непотокобезопасным счётчиком
- **lesson-28:** Примитивы синхронизации. Симулятор магазина с покупателями и погрузчиком на мьютексах
- **lesson-30:** Каналы IPC. Использование неименованых каналов, использование именованных каналов, командный интерпретатор с конвейером
- **lesson-31:** Виртуальная файловая система. Работа с файлами, простой текстовый редактор с интерфейсом *ncurses*
- **lesson-32:** Буферизованный ввод-вывод. Простой файловый менеджер(навигация по файловой системе)
- **lesson-33:** Очереди сообщений. Простой обмен в очередях System V и POSIX, чат IPC с общей комнатой
- **lesson-34:** Разделяемая память и семафоры. Простая программа с разделяемой памятью и семафорами, чат IPC с общей комнатой на основе разделяемой памяти и семафоров
- **lesson-35:** Сигналы. Обработчик сигналов и блокируемый eventloop
- **lesson-36:** Сокеты. Обмен в локальных и сетевых сокетах потокового и датаграммного типов
- **lesson-39:** Схемы обслуживания клиентов. Параллельный сервер[Требует доработки или более подробного исследования], параллельный сервер с предварительным пуллом[Тебует доработки или более подробного исследования], мультипротокольный сервер
- **lesson-42:** UDP/TCP. Обмен данными между udp-сервером и raw-клиентом, что заполняет заголовок транспортного уровня вручную
- **lesson-43:** IP. Обмен данными между udp-сервером и raw-клиентом, что заполняет заголовок сетевого уровня вручную

Задания начиная с *lesson-24* включают в себя файлы Make для сборки.
